2019/Nov/15 - 1
현재 작업 상황 :
체스 말을 선택 하였을 때, 바닥의 색이 다르게 보이는 것 최종 수정 중.
    1) 자신의 바닥은 다른 바닥 색과 다르다.    (현재 수정중)
    2) 내가 갈 수 있는 곳의 색은 0;0;46 이다.       (완료)
    3) 내가 갈 수 있고, 그 곳에 상대 말이 위치하면, 색이 다르다.  (현재 수정중)

현재 기분 :
    음, 바닥 색 정하기 오류 (현재 작업 상황 2번의 오류)를 굉장히 오랜 시간이 걸렸음에도, 결국 해낸 것에 대해 아직도 전율감을 잊지 못한다.
    그러나 한 번 더 겪고 싶진 않다. 솔직히 너무 힘들다. 이렇게 글을 쓰는 것도 피곤할 뿐이다.

의지 다지기 :
    오늘 굉장히 "아름다운" 오류를 풀어냈다. 앞으로 체스를 계속 짜는 와중에, 몇 번이고 더 겪을 것 이다.
    하지만, 그때마다 나는 오늘처럼, 오늘처럼, 해낼 것이다. (그렇지만, 오류가 없었으면 좋겠다.)
    여기에는 적을 수 없지만, 이러저러한 감정들이 수많은 말들을 표출하게 한다. (훠우!)


2019/Nov/16 - 1
현재 작업 상황:
체스 말을 선택 하였을 때, 세부 사항 수정중.
    1) 나이트의 움직임 수정 중.
    2) 폰의 공격 기능을 처리 할 필요 있음.
    3) 자잘한 기능들을 보편화하여 함수처리 필요.

현재 기분 :
    주말 아침에 일어나서 이게 뭔짓인가 생각하게 된다. 사실 마음같으면 아프다고 하고, 방에 누워서 핸드폰으로 유튜브나 볼텐데.
    그러나 참고, 코딩을 하고 있다니 참 잘 살고 있구나. (아, 졸려..ㅋㅋ)
    기분이 썩 좋지는 않다. 나이트가 자꾸 애를 먹이는 것 같다. 흠, 좀 짜증이 나기도 하고.

의지 다지기 :
    저녁으론 나가서 짜장면  & 탕수육을 먹을 것이다. 컼ㅋ컼ㅋ컼ㅋㅋㅋㅋㅋ 행복하닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
    탕수육이 맛있으면 좋겠다. 만일 부먹으로 나오면 정말 ?!?! 같을 것이다. 호호호
    탕수육을 생각하며 조금 더 힘내서 코딩하는 것으로 하자. 아자! (허허허;;)


2019/Nov/16 - 2
현재 작업 상황:
체스 말을 움직여 공격 처리중.
    1) 공격에 심각한 오류 있음
    2) 최순위로 놓고 작업 필요함

현재 기분 :
    나이트를 전부 수정했으니, 나에게 잠시 휴식을 줘야 겠다. (Stay..!!)
    일어나고 나서, 코드를 확인 하여 수정 사항을 파악했다.
    생각보다 상황은 심각했다. 공격에 지대한 오류가 발생했다. (아, ㅋㅋㅋㅋ)
    코드를 살펴보니 어제의 색 오류 정도이 큰 버그인 것 같다.
    탕수육 먹기 전에 가능 하려나...?

의지 다지기 :
    다시 한 번 큰 오류에 부딪힌 것은 아주 '아름다운'일이나. 다시 생각 해 보면, 거의 끝이 났다는 뜻이 아닌가?
    체스 시작 -> 반복(턴 시작 (말 선택 -> 이동/공격) -> 턴종료) 의 로직인데, 지금 공격정도만 남은 것 같다.
    이것만 끝나면 체스 프로젝트가 끝난다니... 힘내자 시온아!
    (는 무슨 지금 너무 화가 난다. 일어나자 마자 새로운 오류를 (그것도 아주 큰!) 본 소감은 그렇게 썩 좋진 않다.)
    한탄은 그만하고, 수정이나 해야지.. 허허...


2019/Nov/16 - 3
현재 작업 상황:
세부 규칙만 남음.
    1) 프로모션, 앙파상, 체크, 체크메이트, 스테일메이트, 캐슬링

현재 기분 :
    프로젝트의 끝이 보이는 것 같다. 물론 아직 마지막 관문이 있긴 하지만... (이양반이 제일 문제지)
    체스를 구현 해 냈다는 것에 굉장히 행복함을 느낀다. (케켘케케케케ㅔ케켘케)
    세부 규칙을 구현하는 것이 가취있기를... (솔직히 좀 어려울 것 같다.)

의지 다지기 :
    저녁이 너무 맛이 없었다. 다신 가지 말아야지. 그래도 라면은 맛있었다. 히힛
    프로젝트를 빨리 끝내고, 셀프 코드리뷰를 할 것이다. 미리 그 초석을 다져놓은 상태다.
    오늘은 좀 쉬다가, 내일 체스를 완전히 끝내야겠다. 히히힛

CutyApple

